Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Kepulangan Phoenix=
=Episode 10=
=Episode 10=
In the misty bamboo grove,
Di dalam rumpun bambu yang berkabut,
she comes with quiet grace.
Dia datang dengan keanggunan yang tenang.
Yunfei,
Yunfei,
I heard there's a temple ahead.
Aku dengar ada kuil di depan sana.
Its divinations are remarkably accurate.
Ramalannya sangat akurat.
I never expected the carefree Seventeenth Prince
Aku tak pernah menyangka Pangeran Ketujuh Belas akan begitu riang gembira.
to believe in Buddha.
untuk percaya kepada Buddha.
Do you believe in Buddha?
Apakah kamu percaya pada Buddha?
(If gods and Buddhas truly existed,)
(Seandainya para dewa dan Buddha benar-benar ada,)
(how could they allow all the evil in this world?)
(Bagaimana mungkin mereka membiarkan semua kejahatan di dunia ini?)
(But it matters not.)
(Tapi itu tidak penting.)
(Someone must dispense justice in their stead.)
(Seseorang harus menegakkan keadilan sebagai pengganti mereka.)
(Divination result)
(Hasil ramalan)
Yunfei, look.
Yunfei, lihat.
Master.
Menguasai.
Have you two come seeking marital fate?
Apakah kalian berdua datang untuk mencari jodoh?
No.
TIDAK.
How is it not?
Bagaimana mungkin tidak?
We are indeed here seeking our marital fate.
Kami memang berada di sini untuk mencari jodoh kami.
Judging by your faces,
Dilihat dari raut wajah kalian,
you are truly a perfect match,
Kalian berdua benar-benar pasangan yang sempurna,
rare indeed.
Sangat langka.
Of course.
Tentu saja.
Which of you will draw a fortune stick first?
Siapa di antara kalian yang akan mengambil stik keberuntungan terlebih dahulu?
(The fourteenth lot)
(Undian keempat belas)
Achieve your rightful place.
Raih tempat yang seharusnya menjadi milikmu.
This
Ini
is clearly a lucky sign.
Ini jelas merupakan pertanda keberuntungan.
Master,
Menguasai,
interpret it for us.
Tolong terjemahkan untuk kami.
Are this young lady and I a match made in heaven?
Apakah aku dan wanita muda ini adalah pasangan yang ditakdirkan bersama?
You harbor affection for the lady.
Anda menyimpan perasaan suka terhadap wanita itu.
What a pity.
Sayang sekali.
Really a pity.
Sungguh disayangkan.
What did you just say?
Apa yang baru saja kau katakan?
I mean
Maksudku
you two are blessed with a fine match bestowed by heaven.
Kalian berdua diberkahi dengan jodoh yang baik yang dianugerahkan oleh surga.
Do not hesitate or waver, lest you lose this destined union.
Jangan ragu atau bimbang, agar kamu tidak kehilangan persatuan yang telah ditakdirkan ini.
Yunfei,
Yunfei,
do you recall what I mentioned days ago
Apakah kamu ingat apa yang saya sebutkan beberapa hari yang lalu?
about proposing to you?
tentang melamar kamu?
Once peace returns to our lands,
Setelah perdamaian kembali ke tanah kita,
I'll propose with all the honor of a consort.
Aku akan melamar dengan segala kehormatan seorang pendamping.
Doesn't the fortune we drew today
Bukankah ramalan yang kita ambil hari ini
clearly signifies
jelas menunjukkan
that our bond is ordained by heaven?
bahwa ikatan kita telah ditetapkan oleh surga?
Ordained by heaven?
Ditakdirkan oleh surga?
Or perhaps by fortune?
Atau mungkin karena keberuntungan?
I...
SAYA...
They're here.
Mereka sudah datang.
Let's go.
Ayo pergi.
It's saltpeter.
Ini adalah sendawa.
Someone uses the temple as cover,
Seseorang menggunakan kuil sebagai tempat berlindung,
making gunpowder and weapons.
Membuat bubuk mesiu dan senjata.
Temples do refine elixirs,
Kuil-kuil memang memurnikan ramuan-ramuan suci,
so if discovered,
jadi jika ditemukan,
they can easily brush it off.
Mereka bisa dengan mudah mengabaikannya.
How did you discover this?
Bagaimana Anda menemukan ini?
Chancellor Huo sent men to tail and kill me.
Kanselir Huo mengirim orang untuk membuntuti dan membunuhku.
Am I not allowed to tail his men?
Apakah saya tidak diperbolehkan membuntuti anak buahnya?
Chancellor Huo?
Kanselir itu?
You mean...
Maksudmu...
He is no longer content
Dia sudah tidak lagi merasa puas.
with being second only to the sovereign?
dengan kedudukan yang hanya berada di bawah penguasa?
He intends to rebel?
Apakah dia berniat memberontak?
What a pity.
Sayang sekali.
Grand Tutor Xie isn't here today.
Guru Besar Xie tidak hadir hari ini.
He misses this shattering secret.
Dia melewatkan rahasia yang menghancurkan ini.
I wonder if his mission goes smoothly.
Saya penasaran apakah misinya berjalan lancar.
Entering the fray alone, risking everything,
Memasuki medan pertempuran sendirian, mempertaruhkan segalanya,
and willing to be your most useful pawn.
dan bersedia menjadi pion Anda yang paling berguna.
Even I, his rival in love,
Bahkan aku, saingannya dalam cinta,
feel a sliver of admiration.
merasakan secercah kekaguman.
But then again,
Tapi sekali lagi,
am I not also a part of your plan?
Bukankah aku juga bagian dari rencanamu?
Between us, it's merely a mutually beneficial arrangement.
Sehubungan dengan kita, ini hanyalah kesepakatan yang saling menguntungkan.
It was before.
Itu terjadi sebelumnya.
Now, it's not.
Sekarang, tidak lagi.
I wish to become your more valuable piece.
Aku ingin menjadi bagianmu yang lebih berharga.
Alright, Yunfei?
Baiklah, Yunfei?
Alright, move dishes.
Baiklah, pindahkan piring-piringnya.
As expected, I still cannot beat you.
Seperti yang diperkirakan, aku masih belum bisa mengalahkanmu.
I am filled with trepidation.
Aku dipenuhi rasa cemas.
Why such words?
Mengapa kata-kata seperti itu?
Your Majesty,
Yang Mulia,
at first glance, this game seems
Sekilas, game ini tampak
as if I hold the upper hand.
seolah-olah aku memegang kendali.
Yet upon closer inspection,
Namun setelah diperiksa lebih teliti,
you have laid a subtle trap,
Anda telah memasang jebakan yang halus,
encircling me.
mengelilingiku.
In chess,
Dalam catur,
you remain superior.
Anda tetaplah yang terbaik.
Since you see through my scheme,
Karena kau sudah tahu tipu dayaku,
how can it be called superior?
Bagaimana bisa disebut lebih unggul?
Your move goes straight for the jugular.
Langkahmu langsung menyambar titik lemah lawan.
Even if I see it,
Sekalipun aku melihatnya,
I can only submit.
Saya hanya bisa mengirimkan.
Enough.
Cukup.
I concede defeat.
Saya mengakui kekalahan.
In chess, none surpasses you.
Dalam catur, tak ada yang melampauimu.
You summoned me today
Kau memanggilku hari ini
not merely to play a few games, right?
Bukan sekadar main beberapa game, kan?
I host a banquet at the academy tonight.
Saya mengadakan jamuan makan malam di akademi malam ini.
Then,
Kemudian,
join me for a few drinks.
Mari bergabung minum-minum denganku.
Yes, Your Majesty.
Baik, Yang Mulia.
Yunfei,
Yunfei,
what you promised me is true, right?
Apa yang kamu janjikan padaku itu benar, kan?
You truly wish to always be with me...
Kau sungguh ingin selalu bersamaku...
Always what?
Selalu apa?
Always.
Selalu.
Always?
Selalu?
Winds are strong.
Anginnya kencang.
I made you ginger soup.
Aku membuatkanmu sup jahe.
Remember to drink it.
Ingat untuk meminumnya.
You're still here?
Kamu masih di sini?
Sorry,
Maaf,
I didn't prepare ginger soup for you.
Aku tidak membuat sup jahe untukmu.
It's fine, brother.
Tidak apa-apa, saudaraku.
Just don't catch a chill.
Jangan sampai kedinginan.
Yunfei,
Yunfei,
don't forget what you promised me.
Jangan lupakan janji yang telah kau berikan padaku.
What a jealous tone.
Nada yang menunjukkan kecemburuan.
What did you promise?
Apa yang kamu janjikan?
What will you always do?
Apa yang akan selalu kamu lakukan?
Didn't I tell you before?
Bukankah sudah kukatakan sebelumnya?
You...
Anda...
What prohibitions do you have
Larangan apa saja yang Anda miliki?
that I am unaware of?
yang tidak saya ketahui?
And what else should I not do?
Dan apa lagi yang sebaiknya tidak saya lakukan?
Tell me.
Beri tahu saya.
We've obtained the treasonous letter forged by Jia Cheng.
Kami telah memperoleh surat pengkhianatan yang dipalsukan oleh Jia Cheng.
Chancellor Huo knows too.
Kanselir Huo juga mengetahuinya.
Huo Wan saved Jia Cheng back then.
Huo Wan menyelamatkan Jia Cheng saat itu.
Next, they'll take the stage.
Selanjutnya, mereka akan naik ke panggung.
We just need to watch the show unfold.
Kita hanya perlu menyaksikan bagaimana pertunjukan itu berlangsung.
Soon enough, we'll witness
Sebentar lagi, kita akan menyaksikannya.
a grand dog-eat-dog spectacle.
Sebuah pertunjukan persaingan yang sangat ketat.
Brother,
Saudara laki-laki,
what exactly happened?
Apa sebenarnya yang terjadi?
What happened tonight isn't for your eyes.
Apa yang terjadi malam ini bukanlah untuk kau lihat.
Leave now.
Pergilah sekarang.
I still feel
Aku masih merasa
it's too risky for you to go personally.
Terlalu berisiko jika kamu pergi sendiri.
The seeds he sowed that day
Benih yang dia tabur hari itu
are the fruits he reaps today.
Inilah buah yang ia tuai hari ini.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I know what I'm doing.
Aku tahu apa yang aku lakukan.
Your Majesty,
Yang Mulia,
it's best to drink less cold wine at night.
Sebaiknya kurangi konsumsi anggur dingin di malam hari.
Don't harm your health.
Jangan membahayakan kesehatan Anda.
Greetings, Your Majesty.
Salam hormat, Yang Mulia.
Well, Sheng Yunlin,
Baiklah, Sheng Yunlin,
guess if the fires of abyss
tebak jika api jurang
will turn you to ashes
akan mengubahmu menjadi abu
in an instant?
dalam sekejap?
(It's you?)
(Apakah itu kamu?)
(How can there be such a striking resemblance?)
(Bagaimana mungkin ada kemiripan yang begitu mencolok?)
(She... She is...)
(Dia... Dia adalah...)
By the Seventeenth Prince of Qi stands a woman
Di samping Pangeran Qi Ketujuh Belas berdiri seorang wanita
of remarkable agility,
memiliki kelincahan yang luar biasa,
who looks just like the Grand Princess.
yang tampak persis seperti Putri Agung.
In my eyes, the woman
Di mataku, wanita itu
beside Grand Tutor Xie
di samping Guru Besar Xie
is also quite beautiful.
juga cukup indah.
Thank you for the kind words.
Terima kasih atas kata-kata baiknya.
This is my fiancée,
Ini tunanganku,
the third daughter of the Sheng family.
putri ketiga dari keluarga Sheng.
Yunnan's customs are liberal.
Adat istiadat Yunnan bersifat liberal.
She enjoys traveling.
Dia senang bepergian.
She came to Zhuozhou to visit me.
Dia datang ke Zhuozhou untuk mengunjungi saya.
Learning of Your Majesty's banquet today,
Setelah mengetahui tentang jamuan makan malam Yang Mulia hari ini,
I took the liberty of bringing her to broaden her horizons.
Saya berinisiatif membawanya untuk memperluas wawasannya.
Sister?
Saudari?
How could you...
Bagaimana mungkin kamu...
She is only nineteen and naturally shy.
Dia baru berusia sembilan belas tahun dan pada dasarnya pemalu.
Forgive her if she amuses you.
Maafkan dia jika dia membuatmu terhibur.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Your Majesty!
Yang Mulia!
Women from the Sheng family often share similar features.
Wanita dari keluarga Sheng seringkali memiliki ciri fisik yang serupa.
Had you not generously pardoned them,
Seandainya Engkau tidak bermurah hati mengampuni mereka,
how could a Sheng
bagaimana mungkin Sheng
be worthy of attending this banquet?
Apakah Anda pantas menghadiri jamuan makan ini?
How could she deserve you calling her Sister?
Bagaimana mungkin dia pantas kau panggil Kakak?
Grand Tutor Xie,
Guru Besar Xie,
aren't you being too hasty?
Bukankah kamu terlalu terburu-buru?
After all, she hasn't married you.
Lagipula, dia belum menikah denganmu.
How improper to parade her about.
Sungguh tidak pantas memamerkannya di depan umum.
You're right.
Kamu benar.
Sit.
Duduk.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
Plain wine is dull.
Anggur biasa itu membosankan.
I've arranged some fine entertainment.
Saya sudah menyiapkan beberapa hiburan yang menarik.
Let us enjoy it together.
Mari kita nikmati bersama.
Your Majesty, may I ask
Yang Mulia, bolehkah saya bertanya?
what kind of entertainment is it?
Jenis hiburan apa ini?
So I may know and have fun too.
Jadi, saya pun bisa tahu dan bersenang-senang juga.
I heard an amusing tale circulating recently.
Saya mendengar sebuah cerita lucu yang beredar baru-baru ini.
A scholar killed his own retainer,
Seorang cendekiawan membunuh pengawalnya sendiri,
yet claimed his innocence.
namun ia mengklaim dirinya tidak bersalah.
Hearing this story,
Setelah mendengar cerita ini,
my curiosity is piqued.
Rasa ingin tahuku tergelitik.
So I summoned you to this banquet for personal questioning.
Oleh karena itu, saya memanggil Anda ke jamuan makan ini untuk diinterogasi secara pribadi.
(Why...)
(Mengapa...)
(Why would he personally interrogate Jia Cheng?)
(Mengapa dia harus menginterogasi Jia Cheng secara pribadi?)
(Three years ago) Your Majesty.
(Tiga tahun lalu) Yang Mulia.
Ruthless and vicious, with a vulture's heart and talons.
Kejam dan bengis, dengan hati dan cakar burung nasar.
This bears my father's style.
Ini mencerminkan gaya ayah saya.
You have given me a second life.
Kau telah memberiku kehidupan kedua.
I would give my life for you,
Aku rela memberikan nyawaku untukmu,
even at the cost of my life.
bahkan dengan mengorbankan nyawaku.
You write the letter accusing the Grand Princess
Anda menulis surat yang menuduh Putri Agung.
of treason?
pengkhianatan?
You mean...
Maksudmu...
Answer only yes or no.
Jawablah hanya ya atau tidak.
Yes, yes.
Ya, ya.
Yes.
Ya.
Whether you live through today
Entah Anda hidup di masa kini
depends entirely on your performance.
Semuanya bergantung pada performa Anda.
Master Jia,
Tuan Jia,
please recreate this letter identically.
Mohon buat ulang surat ini secara identik.
It truly matches the Grand Princess's handwriting perfectly.
Ini benar-benar sesuai dengan tulisan tangan Putri Agung dengan sempurna.
♪The wind rises, snow falls♪
♪Angin bertiup kencang, salju turun♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Untuk menodai penyesalan tanpa akhir dengan warna merah♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Tak ada penyesalan atas langkah yang telah diambil. Biarkan permainan berjalan apa adanya♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Kesedihan dan kegembiraan terjalin♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Namun kita tak bisa menghindari karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Ratapilah hidup yang fana ini♪
♪So elusive♪
♪Sangat sulit dipahami♪
♪So indistinct♪
♪Sangat tidak jelas♪
♪Resent farewells♪
♪Perpisahan yang menyakitkan♪
♪Remembering each other♪
♪Saling mengenang♪
♪Love can't be extinguished♪
♪Cinta tak bisa dipadamkan♪
♪Unwilling to accept♪
♪Tidak mau menerima♪
♪Rewriting the story♪
♪Menulis ulang cerita♪
♪And praying♪
♪Dan berdoa♪
♪A long-cherished wish♪
♪Sebuah harapan yang telah lama dipendam♪
♪In a daze♪
♪Dalam keadaan linglung♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪Tiba-tiba masa-masa itu kembali lagi♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Betapa aku ingin menghidupkan kembali mimpi-mimpi lamaku♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Tulis ulang halaman-halaman yang robek itu♪